美海　体冷えるし　そろそろ
美海 會著涼喔 快進屋吧
口ん中じゃりじゃりするし
嘴裡全是沙子
クソ　うろこ様のやつ容赦ねえ
可惡 鱗大人那傢伙下手還真重
それに親父
老爹也是
ねえ　光　やっぱりあんたは
我說光 我看你還是…
あかりはぜってぇ間違っちゃいねぇ
明姊妳絕對沒做錯
俺だって分かんのに
連我都懂的道理
なんで大人のあいつら
為什麼身為大人的他們卻不懂呢
俺はぜってぇ諦めねえ
我決不放棄
親父のこともお船引のことも
無論是說服老爸也好 還是舉辦船引祭也好
あかりのことも
包括明姊的事也好
光
あかり　光くん
明 光
至さん
至
美海ちゃん
小美海
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
。
僕は黙ってただ見つめてた
注視著妳那不斷奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
。
とめどないあすに
沒有盡頭的明日
。
変わらない僕たちは
卻始終不變的我們
。
凪ぐ水面の先
被映照在那風平浪靜的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的盡頭
。
このままでいい
這樣就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
。
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
。
第八話
思緒飄蕩的前方
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
いただきます
我開動了
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
光くん　これすごく美味しいよ
光 這個超級好吃喔
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
焼いただけっすから　それ
那東西就是簡單地烤了一下而已
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
でも　かっこいいフォルムだよな　このタコ
但是這章魚的造型挺酷的啊
足が４本しかない
只有4條腿
タコは8本足だもんね
章魚應該有8條腿才對嘛
慌てて食うからだよ
都怪你自己吃得太急了
大丈夫
不要緊吧
ご…ごめん
抱…抱歉
それはダメ
別拿那個
これは違うの
不是這個
至さんのはこっちなの
這才是至的茶杯
あんたのは　まだ湯呑みあったかな
至於你的嘛… 還有沒有賸餘的茶杯呢
ちょっと待ってて
稍微等一下
そうだ　これからいろいろと買い揃えて行かなきゃな
對了 這之後我們得去把東西買齊才行
布団も二組しかないし
被褥也只有兩套
俺　ダチんち泊まるから
我還是去朋友家住吧
邪魔しちゃ悪いし
打擾到你們可就不好了
紡んとこなら　今からでも
紡那裡的話 現在去也…
光
よし　今晩は男女別々　二人一組で寝ること
好吧 今晚就男歸男女歸女 兩人一組睡吧
そうか
是嗎
うちは宮司だし
我們家又是宮司
これからの村のことを考えれば当たり前だと思う
我覺得 考慮到今後村子的發展這麼做也是理所當然的
けど　やっぱり俺も一緒に海に行って
但是 我還是和妳一起去一趟海村…
私ね　海に戻れなくてもいいの
我啊 就算回不了海村也無所謂
みんなに反対されたままでも
即使一直受到大家的反對
みんなでホカホカのご飯食べて
只要大家能一起吃熱乎乎的飯菜
一日あったことを報告し合って
互相交流這一天發生的事
一緒に過ごせれば　それでいい
一起生活的話 我就很滿足了
あかり
明
美織も時々ね　海見てたんだ
美織她啊 有時會望著大海
あかりに同じ思いさせたくない
我不想讓妳承受和她一樣的痛苦
ちゃんと許してもらって
我希望好好地得到大家的寬恕
ちゃんと祝福してもらって
好好地得到大家的祝福
ちゃんと結婚しよう
然後 我們結婚吧
あったかい　本当
真的好溫暖
私ね　今が幸せよ
我啊 現在很幸福
幸せだから
真的很幸福
クソ　二人の何がいけねえってんだ
可惡 為什麼他們倆就不能在一起呢
エナ　しんどいの
胞衣幹了嗎
んだよ　脅かすなよ
什麼嘛 別嚇我啊
これ　保険っつうか
這算是以防萬一吧
寝てる間に干物になりたくはねえしな
我可不想睡著的時候變成乾屍
ママもよくそうしてた
媽媽以前也經常這麼做
どうした　寝れねえのか
妳怎麼了 睡不著嗎
あかちゃん　反対されてるって
聽說 小明姐被反對了
お前　聞いてたのか
妳都聽到啦
私もずっと反対した
我以前也反對
でも　今は違う
但是 現在不反對了
違うのに　今日もうまくできなかった
明明不反對了 但是今天也沒能夠好好表達自己的感情
面と向かって言ったりすんの　照れくせえもんな
當面和她說話 確實挺難為情的
代わりになんかできねえかな
要不做點別的什麼來代替吧
言葉じゃなくて　別のもん
不是語言 而是用別的東西
プレゼント
禮物
それいいじゃん
這點子不錯啊
明日は休みだし　一緒に町にでも行って何か探すか
反正明天是休息日 我們一起進城找找吧
まなかたちにも協力してもらってさ
也請愛花她們來幫我們一起找
決まりだな
就這麼定了
美海
あれ　どこ行ったんだ
咦 她跑哪裡去了？
美海なら　外に
美海她出去了喔
ただいま
我回來了
どこ行ってたんだよ
妳跑去哪裡了啊
行くぞ
我們出發吧
何背負ってんだ
妳身上背的是什麼啊
足縮んだの
你腳縮小了
なわけねえだろう
怎麼可能
トイレ
我想去廁所
俺の服だとやっぱでかいか
穿我的衣服果然有點嫌大啊
早くしろよ
快點喔
あんた達仲良くなったのね
你倆關係變好了嘛
べ…別に
才…才沒有呢
普通だろ
也就一般般吧
それがいわゆる彼シャツってやつ
這就是所謂的姊夫襯衫？
うっせえ
閉嘴
つうか　お前らこそ何決まってんだよ
話說妳們幹嘛穿得這麼時髦啊
町って聞いたから　やっぱり
聽你說要進城 所以還是覺得應該穿得好看點
変…変かな
很…很奇怪嗎
とにかく　遊びじゃねえんだからな
總之 這回可不是去玩的
よろしくね　美海ちゃん
請多指教喔 小美海
頑張るね
一起努力吧
ところで　そろそろ時間やばくない
話說 時間快趕不及了吧
ひいくん　電車が出るよ
小光 電車快發車了喔
分かってるって
我知道啦
えっと　いくらだ
這…到底要多少錢啊
ちなみにあれに乗り損なったら
順帶提醒你一句 錯過了這趟車
1時間待ち惚けだ
我們可要乾等一個小時呢
おい　お前も一緒に探して
喂 你也和我一起找啊
640円
640日元
町　あんたらも行くの
你們也要進城啊
光の姉貴にね
原來想給光的姐姐買禮物啊
昆布のね　梅味もあるよ
也有梅子味的海帶喔
ありがとう
謝謝
なぁ　紡　町に詳しいんだったら
喂 紡 如果你對市區很熟的話
用事のついでに案内頼めねぇ？
能不能辦事的同時 順便幫我們帶個路啊
いいけど
可以啊
いいの
可以嗎
頼りにしてっから
那就全靠你了
何やってんだ　お前
妳搞什麼啊
塩のかおり　本当にしないね
真的聞不到鹽的氣味呢
ここで迷っちまったらマジでエナ　やばそうだあ
在這裡迷了路的話 胞衣可就真要完蛋了
塩水じゃないから　飛び込んでも意味ないよ
那不是鹽水 妳跳進去也沒用喔
紡くんってエスパー
紡君你有超能力嗎
お前が分かりやす過ぎんだよ
是妳的想法太顯而易見了啦
あれ　もしかして
那個莫非是…
あのマークが貼ってある店には　エナのための塩水が置いてある
凡是貼了那個標誌的店裡都放置了為胞衣準備的鹽水
そんなのあるんだ
原來有那種店啊
数は少ないけど
那種店雖然不多
場所によっては水を浴びるスペースがあったり
有些店裡配備了足以泡水的空間
ご自由にどうぞって塩水が置いてあったり
有些店裡準備了可以自由使用的鹽水
鴛大師とはずいぶん違うんだな
和鴛大師有著天壤之別呢
全然知らなかったな
我都不知道有這種店耶
おい　美海　置いてくぞ
喂 美海　再不走就把妳扔在這了喔
目がパチパチするね
好閃啊
綺麗
真漂亮
気に入ったのあった？
找到中意的了嗎
あのね
我想說
たっか
好貴
ひいくん
小光
いや　つうかさ
不過話說
こんなの海にいくらでも転がってんじゃん
這種東西在海裡不是多得是嗎
このお店はすこし難しそうかな
看來這家店的東西都比較貴呢
ほかにもお店あるから　ねっ
反正又不止這一家店 是吧
そうだよ
就是啊
なんか俺やっちまった
我這賤嘴啊
おい　ちさき　こっち
喂 千咲 這邊
嫌だ　体重減ったのに
討厭 我的體重明明減輕了啊
上でまた合流な
我們在樓上匯合吧
分かった
明白了
ごめんね　光まで付きあわせて
對不起 還讓你陪著我
7階だよな
是7樓對吧
んだよ　全部上じゃねえか
什麼嘛 電梯都上去了啊
階段使おうぜ
我們爬樓梯吧
エスカレーターでしょ　普通
一般不都會選擇走自動扶梯的嗎
お姉さん　あかりさん大丈夫そう？
你姊姊她不要緊吧
なんだかんだな
還好吧
やっぱ女は強ぇっつうか
該說是女人都很堅強嗎
そっか
是嗎
あかりさん　自分で決めたんだよね
明姊她是自己決定的吧
海から地上にって
決定離開大海去陸地生活
至さんがいたからそう思えたのかな
是因為有至先生在 才那麼決定的吧
いつか　いつか　まなかも
總有一天 總有一天愛花她也會……
地上に行っちまうかもな
可能去陸地生活吧
私何言って
看我都說了些什麼
まだ分かんねえけど
雖然現在還不清楚
もしそうなったら俺
但是萬一真變成那樣的話 我啊
あいつを応援してやる
會支持她的
それってどうして
這是為什麼
光はいつだってまなかを守ろうって　あんなに頑張って
光你一直以來 都是那麼努力地想要保護愛花
お前何言ってんだよ
妳在胡說些什麼啊
光　ずっと好きでしょ
光 你一直都喜歡她對吧
まなかのこと
喜歡愛花
これ　あかりさんに似合いそうだね
這個看起來很適合明姊呢
ああ　こっちもいいな
啊 這個也不錯呢
せっかくペンダントに似合ってたのに
難得它和吊墜這麼搭配
このワンピだから可愛いのにな
只有配上這條連衣裙 墜子才顯得可愛啊
仕方ないよ　この気温じゃあ
這也沒辦法 現在天這麼冷
あの
請問…
すみません
不好意思
そのマネキンのペンダント　見せていただけないですか
能讓我看一下模特身上戴的那條吊墜嗎
はい　どうぞ
好的 請看
ありがとうございました
謝謝
どうしよう
怎麼辦
高価なものじゃなきゃダメなの
一定要買昂貴的禮物嗎
優しいよね　誰にでも
他對每個人都那麼好呢
つ…紡くん？
你…你是說紡同學？
そう　紡
沒錯 說得就是紡
あいつのこと　まなかはどう思ってるの
愛花 妳覺得那傢伙怎麼樣
ど…どうって　何で
怎…怎麼樣？ 為什麼問這個
何でも
就是想問問嘛
え…えっと　紡くんはね
這個嗎 紡同學他啊
私に気付けないものが見えてるの
能發現一些我所察覺不到的東西呢
そうか　あれが本当の向井戸なんだ
是嗎 原來那才是真正的向井戶啊
それがたくさんすごいなって　そう思う
所以我覺得他超級厲害的說
うん　そう思ってる
嗯 我覺得他很厲害
そっか
是這樣啊
まなか　はっきり言えるようになったね
愛花 妳變得能清楚地表達自己的想法了呢
そう…　かな
真的…嗎
ああ　だっせー
哎 真是丟人啊
でも俺　応援してやるって
不過 我已經決定了
諦めるって決めたから
放棄自己的感情 支持他們倆了
最初は紡　地上の奴とかありえねぇって思ったけどさ
起初我打心底不願把她讓給紡那個陸上的傢伙
俺　自分ばっかで
可那時我滿腦子只想著自己
あいつの気持ちとか全然考えてなかった
根本沒考慮過那傢伙的感受
でも　いろんなまなか見てきて　あかりのこともあってさ
但是 在見識了愛花的各種變化 又遇上明姊那樁事後
だったら俺はまなかのこと　笑顔にしてやりてぇって
我改變主意了
そう思った
我想讓愛花變得幸福
でも　だからって
可是 我覺得即便如此
光の気持ちはなしにしなくてもいいと思う
光你也用不著放棄自己的感情
光はずっと変わらないでいいじゃない
保持一如既往的自己 不是也挺好的嗎
光が決めたことなら　私は応援したい
只要是光決定的事情 我都願意支持
だけど　光はそのままでいいって思う
但是 我覺得光不需要做出改變
ちさき
千咲
ごめん
對不起
何かうまく言えてない
我好像表達得不太好
お前って本当いい奴だな
妳真是個善良的傢伙啊
ありがとうな
謝謝妳啦
違うよ
不是那樣的
応援代　ゴリゴリ君リッチ10本ね
作為聲援你的酬勞 你就請我10根咯吱咯吱君醇香吧
註：咯吱咯吱君：原為「ガリガリ君」
日本國民級冰棍品牌。醇香是其中一個系列。
マジかよ
妳開玩笑的吧
わるいな　待たせた
抱歉 讓你們久等了
ひいくん　ちいちゃん
小光 小千
何かあったのか
出什麼事了嗎
美海ちゃん決めたって
小美海說她選好了
でも　それがね
不過 她選的那件東西啊…
前借り！？
預支！？
小遣い12回分って
說什麼預支12份零花錢
突然お前
妳突然要這些干嘛啊
駄目だったら　美海働く！
要是不給 我就去打工
サヤマートとか　給食作るとことか
去佐屋超市 或者去製作配餐的地方
トライアングルとか
或者就去三角咖啡廳
註：三角咖啡廳：明、至、美織和燈等人曾經光顧的那家咖啡廳
働くって　クリスマスか誕生日まで待てないの
打工？ 妳就不能等到聖誕節或者過生日的時候嗎
うん　分かった
好吧 我批准了
分かったから
既然批准了
日が暮れるまでには帰ってくるんだぞ
妳就要在天黑之前回來喔
やっぱ美海ぐらいの歳になってくると
果然女兒只要長到像美海這般年紀
男親は難しいのかな
當爸爸的就搞不懂她們的想法了啊
申し訳ございません
實在是對不起
あのポスターのペンダントは売り切れまして
海報上的那款吊墜已經售罄了
そうですか
這樣啊
もうないんだってさ　そのペンダント
那款吊墜　人家說已經沒貨了
そんなにあのペンダントがいいのか
就一定非它不可嗎
大好きな海の　貝殻のがいい
我想要我最愛的海貝做成的墜子
あんな感じのがいいってこと
妳是說想要那種感覺的吊墜？
どうする
怎麼辦
他の店にもあるかも
說不定別的店裡也會有
本当？
真的？
うん　貝殻の　いっぱい探してみよう！
嗯 咱們再去別處找找海貝吊墜吧
そうだね
說得也是
だってさ　行くぞ
就這麼定了 咱們走
うん
好
多分　この先じゃないのかな
大概就在這前面吧
じゃあ　そこ行ってみる
那我去前面看看
美海　次行くぞ
美海 咱們去下一家囉
何すんだよ
幹嘛啊
干物になったら困るから
你要是變成乾屍的話 我可就困擾了
光　エナが乾いたのか
光 你的胞衣乾了嗎
いや　サンダルが脱げて
沒有 是涼鞋的扣子脫了
これって
這是…
塩の香りだ
海鹽的味道
それでお前　朝
妳早上出門就是為了這個啊
ごめん…なさい
對不…起
私にもちょうだい
請給我也來一點吧
私もね　乾いちゃった
我的胞衣也乾了呢
私ももらっていい
我也能要一點嗎
僕にも
我也要
わるい
抱歉
そういや　紡の用事は大丈夫なの
說來 我們會不會耽誤你辦事？
俺のはいつでも大丈夫だから
我的事情不著急
そう
是嗎
よし　エナも万全になったことだし
好 這下胞衣也補水完畢了
俺たちでぜってぇに見つけるぞ！
咱們幾個一定要把吊墜找出來
サヤマートにはないよね
像這種可愛的貝殼吊墜
貝殻の可愛いの
佐屋超市沒有賣的是吧
どこかないかな
還有什麼地方會有呢
魚の鱗
魚鱗
昔　魚の鱗を集めて爺さんにあげたら
過去 我攢了好多魚鱗送給爺爺
何だこれって言われた
爺爺驚訝地問我「這算什麼」
でも　爺さん今でも持っているよ
可他現在依然留著那些魚鱗
光の姉貴にとっても
我覺得 對於光的姐姐來說
あんたが選んだことが大事なんだと思う
最關鍵的一點在於 禮物是妳親自挑選的
美海の好き…
お前の好き…
美海的最愛…
妳的最愛…
遅いな
怎麼還沒回來
私　やっぱり駅に行って
我還是去車站瞧瞧吧
足の裏じゃりじゃりするし
鞋裡全是沙子好難受
早く風呂入りてえ
真想馬上跳進浴缸啊
美海ちゃん
小美海
あかちゃん
小明姐
ほら
快去
美海ちゃん
小美海？
これ
這個
私にくれるの
是給我的嗎
お店でもたくさん探した
我們找了好多家店
だけど　見つかんなくて
但是沒有找到
それで頑張って作ってくれたの
所以就努力為我做了這個 是嗎
この貝殻　皆でいっぱい探したから
這個貝殼 大家一起找了好久
美海の好きをね　あかちゃんにあげたくて
美海想把自己的最愛 送給小明姐
違うのがよかった？
妳會不會不喜歡？
これがいい
我就要這個
これが一番嬉しい
我最喜歡這個
ありがとう　美海ちゃん
謝謝妳 小美海
鼻水垂らした甲斐があったな
妳的鼻涕沒白流啊
なっ　ずるずるなんかしてない
我 我才沒有吸溜鼻涕呢
それ見つけた時　ずるずるのべとべとだったじゃねぇかよ
找到貝殼的時候 妳還不是滿臉濕乎乎粘唧唧的嗎
してない
我才沒有呢
ほら　してただろうよ
還嘴硬 明明就是嗎
待って
慢著
ずるずるのべとべと
濕乎乎粘唧唧
してない　もう
我沒有 真是的
ほら　捕まえてみろ
來抓我試試啊
べとべとなのは塩水だもん
因為是鹽水所以才會粘唧唧的嘛
私　ちゃんとしたい
我想光明正大地和你們在一起
一緒にいるだけじゃない
不只是生活在一起
ちゃんと
而是光明正大地…
光明正大地…
待って
慢著
雪だ
下雪了
雪だ　雪だ
下雪啦 下雪啦
ぬくみ雪　地上に？
陸上怎麼飄起了溫雪？
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら　繭になる
織絲成繭
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
緊閉的雙眼 到底度過了多長時間
待っても待っても
無論等到何時
僕らずっと　二人きり
始終也只有我們二人
ここは有限の水槽で
這裡是封閉的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼喚名字 便會化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら
織絲成繭
穏やかに眠る君の外側で
守護在安然睡眠的妳的身旁
全ての感情から守る繭になる
守護妳 讓妳遠離一切情感
ぬくみ雪が地上に降ったらしいな
溫雪似乎降到了陸上呢
村がいつもと違う
村子和往常不太一樣
もう　地上に…
陸上已經…
御霊火の切りが最近速いと思われる
最近大家都覺得御靈火斷得很快
海神様　怒ってるのかな
海神大人 他是不是生氣了啊
第九話
未曾知曉的
溫暖
何だよ　これ
這是什麼啊